## 한 개념에 한 단어를 사용하라
**추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수**한다.  
e.g.) **가져오다 = fetch, retrieve, get** 과 같이 단어들이 있으면 개개인이 과거 코드 예제를 보는데 시간이 소모된다.

Eclipse, IntelliJ 등과 같은 **최신 IDE는 문맥에 맞는 단서를 제공**한다.  
마찬가지로 **동일 코드 기반에 controller, manager, driver를 섞어 쓰면 혼란**스럽다.

**일관성 있는 어휘는 코드를 사용할 프로그래머가 반갑게 여길 선물**이다.

## 말장난을 하지 마라
한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라. **다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난**에 불과하다.  
e.g.) 여러 클래스에 add라는 메서드가 생겼으며, **모든 add 메서드의 매개변수와 반한값이 의미적으로 똑같으면 문제 X**  
**but** 새로 작성하는 메서드는 **add라는 이름을 사용하지만 "집합에 값 하나를" 추가하는 메서드를 만든다고 가정**하자. 그러면 **이 메서드는 add**인가?  
이 메서드는 add의 맥락에서 벗어났기 때문에 insert, append와 같은 이름이 적당하다.

**프로그래머는 코드를 최대한 이해하기 쉽게 짜야하며 대충 훓어봐도 이해할 코드를 작성해야 한다**.

## 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라
**코드를 읽을 사람도 프로그래머**라는 사실을 명심한다. 그러므로 **전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어등을 사용해도 괜찮다**.  
**모든 이름을 문제 영역(domain)에서 가져오는 정책은 현명하지 못하다**. 

## 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
적절한 '프로그래밍 용어'가 없다면 **문제 영역에서 이름을 가져온다**.  
우수한 **프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분**할 줄 알아야 한다.

### 느낀점
메서드 이름을 작성할때 같은 행위를 하는 메서드지만 이름을 종종 작성하는 경우가 있는데  
추상적인 개념이 있다면 이를 대하는 단어를 한가지 선택해서 작성하거나 회사의 컨벤션을 따라야겟다고 배우게 됨.

"해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라" 파트와 "문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라" 파트는 개발자로서 필요한 지식인것 같다.  
**문제 영역과 해법 영역, 즉 내가 해결하고자 하는 문제가 어떤 도메인에 속해있는지를 파악하는 역량**이 필요하다고 말하는 것 같다.  
TMI이긴 하지만 현재 내가 몸 담고 있는 분야는 의료 SI다. 이 분야는 기술적 해법보단 문제 영역을 정의하고 이를 프로그래밍 언어로 풀어나가는 역량이 중요하다.  
예를 들어 건강 검진 접수 기능을 개발한다고 가정할때 기술적으로는 if문, SQL(DML)의 역량이 다이다.  
하지만 문제를 해결하기 위해선 여러가지 문제를 분석해야한다.  
- 어떻게 환자 정보를 가져올 것인지? 
- 환자가 당일날 여러 병원을 방문헀는지?
- 환자가 건강보험이 적용되는지?
- ...
  
여러가지 문제들이 기술적으로 어려운것은 아니지만 **문제 영역의 비중이 커서 이를 어떻게 변수나 메서드로 쉽게 풀어나갈수 있을지 고민**이 많이된다.